Απόδοση διαλόγων: Tramola
Απαρχαιωμένο.
’σχετο, σε μια εποχή όπου
η επιθυμία έχει ενισχυθεί.
Αλλά όπου η λαγνεία μπορεί
να κορεστεί ηλεκτρονικά.
Χρειαζόμαστε κάτι περισσότερο
από απλά ένα ξύλινο κιβώτιο.
Υπάρχει ένας μηχανισμός.
Το σπίτι είναι έτοιμο.
Μπορούμε να προσαρμοστούμε.
Η τεχνολογία
μπορεί να έχει προχωρήσει...
αλλά η αμαρτία παραμένει αμετάβλητη.
Αγνότητα. Απληστία.
Λαγνεία. Ψέματα. Προδοσία.
Αυτή η νέα χιλιετία
ορμάει προς τα εμπρός.
Η πίστη έχει χαθεί.
Η ανθρωπότητα έχει γίνει
ένα κενό χωρίς ηθική.
Τόσες πολλές ψυχές αναζητούν
νέες και πιο σκοτεινές εμπειρίες.
Ξεπεσμός πάνω στον ξεπεσμό,
αμαρτία μετά την αμαρτία.
’ρα, αυτές είναι οι ψυχές
που πρέπει να ψάξουμε πρώτες.
"Κύριε Γουάτκινς...
ξέρουμε, καταλαβαίνουμε...
και μπορούμε να βοηθήσουμε,
αλλά πρέπει να έρθεις.
Έλα τώρα, πριν
να είναι πολύ αργά.
Έλα στην οδό 55 Ludovico Place.
Μόνος. Τώρα.
Ένας συμπονετικός φίλος."
Α, κύριε Γουάτκινς.
Καλοσύνη σας που ήρθατε.
Έχουμε τόσα αξιοθέατα
να σας δείξουμε.
Παρακαλώ, περάστε μέσα.
Κύριε Γουάτκινς.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Τι στο διάολο είσαι εσύ;
Τι μου κάνεις;
Μαλάκα!
Όλες οι έγκυρες ερωτήσεις.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Κύριε Γουάτκινς, σας παρακαλώ.
Παρακαλώ
να αξιολογήσετε την κατάστασή σας.
Κοιτάξτε το περιβάλλον σας.
Προς το παρόν,
είστε απλώς αιχμάλωτος.
Κάθεστε, δεμένος
σε μια καρέκλα.
Αν σας θέλαμε νεκρό,
θα σας είχαμε σκοτώσει.
Απλά σας καλέσαμε
εδώ για να μιλήσουμε.
Για να ακούσουμε τις σκέψεις
και τις επιθυμίες σας.
Επιπλέον, αν είναι τόσο
ενδιαφέρουσες και διαφωτιστικές...
όσο πιστεύω ότι είναι...
τότε η ανταμοιβή σας θα είναι
πέρα από την πεποίθησή σας.
Ανταμοιβή;
Μια ανταμοιβή προσαρμοσμένη
για έναν άνθρωπο...
των δικών σας προτιμήσεων
και επιθυμιών.
Γνωρίζετε για μένα;
Ξέρετε τα πράγματα
που έχω κάνει;
Είναι αυτό το βιογραφικό σας
που μας οδήγησε σε εσάς...
και αντίστοιχα εσάς σε μας.
Ποιος είσαι;
Ναι. Ίσως λίγος
διαφωτισμός.
Παρακαλώ, προσπαθήστε να μην
ανησυχείτε πάρα πολύ.
Χριστέ μου!
Μα όχι...
Ίδια πόλη. Εντελώς
διαφορετικός ταχυδρομικός κώδικας.
Τι συμβαίνει εδώ;
Τι... Πού είμαι;
Κύριε Γουάτκινς, πραγματικά,
πρέπει να ξεκινήσουμε τη συνέντευξή σας.
Τόσοι πολλοί άνθρωποι για να δείτε εσείς,
οπότε απλά ας "βουτήξουμε", εντάξει;
18 Αυγούστου, 2001...
παρασύρατε τη μικρή Κόρτνι Ρέτισον
στο αυτοκίνητό σας.
Γιατί;
- Πώς... Πώς το ξέρετε αυτό;
- Παρακαλώ.
Για να μη χάνουμε χρόνο...
κι εσείς να αποφύγετε
τον σημαντικό πόνο...
απαντήστε στις ερωτήσεις
ειλικρινά.
Ξεκάθαρα αυτό είναι ένα μέρος...
όπου οι κανόνες του κόσμου σας
δεν εφαρμόζονται.
Και, προφανώς, εγώ είμαι ένας άντρας...
για τον οποίο ο πόνος δεν είναι τίποτα
περισσότερο από ένα κοινό νόμισμα.
Θα "ξοδέψω" λίγο
πάνω σας... αν θέλετε.
Την είχα ξαναδεί
στην παιδική χαρά...
Δεν μπόρεσα να αντισταθώ.
Καταλαβαίνω.
Απλά προσπαθούσα
να βοηθήσω.
Ναι, ναι.
Είχε ξανθά μαλλιά.
Μακριά και τα είχε αλογοουρά.
Δεν έχω δει ποτέ τόσο αίμα
από ένα τόσο μικρό πλάσμα.
Λοιπόν, λοιπόν. Είμαστε
πολύ απασχολημένοι, ε κύριε Γουάτκινς;
Και η ανταμοιβή μου;
Πρώτα απ' όλα, θα συναντήσετε
τον αξιολογητή.
Θα κοιτάξει τις σελίδες σας...
θα περάσει τα ευρήματά του
στο σώμα των ενόρκων...
και από κει θα συνεχίσουμε.
Ο αξιολογητής θα είναι
μαζί σας σε πολύ λίγο.
Δάκρυα... παιδιών.
Τι;
Σου άξιζε, γαμημένε άρρωστε!
Κυρίες μου, η ετυμηγορία σας.
Ένοχος.
Το σώμα των ενόρκων κατέληξε...
και ο κατηγορούμενος
κρίθηκε ένοχος.
Τι;
Θα σε πάρουν από δω
για να καθαριστείς...
και μετά στον Χειρουργό.
Και η ανταμοιβή μου;
Το σημείωμά σου έλεγε
ότι καταλάβαινες.
Έλεγε ότι ήσουν φίλος.
Πραγματικά καταλαβαίνω.
Αυτή είναι η ανταμοιβή σου.
Αυτό αξίζεις, φίλε μου.
Σε παρακαλώ!
Θα γίνω καλύτερος!
Θα είμαι καλός!
Τι; Ποιος είναι; Ποιος είναι;
Ποιος είναι;
Βοήθεια.
Παρακαλώ βοηθήστε με, σας παρακαλώ.
Όχι. Σας παρακαλώ!
Βοήθεια! Τι στο διάολο
μου κάνετε; Σταματήστε!
Πρέπει να καθαριστείς
και εσωτερικά.
Βοήθεια!
Uber Black, μη χέσω!
Μια μαλακία είναι!
Τι στο διάολο;
Τζος;
Πάλι στο διαμέρισμά μου είσαι;
Σου είπα ότι πρέπει να μου δώσεις
πίσω το κλειδί μου.
Λοιπόν. Αυτό που τηλεφωνάς νύχτα
μόνο για να γαμήσεις, τελείωσε!
Βέβαια, θα μπορούσαμε
να κάνουμε ένα γρήγορο...
έτσι για να θυμηθούμε
τα παλιά.
Τζος...
Λοιπόν. Στεγνώνω πολύ
γρήγορα τώρα...
Αυτή η μαλακία με
τα σκοτάδια είναι καυλωτική...
μόνο για λίγα λεπτά.
Και... πού είναι το σκυλί μου;
Μωρό μου;
Γάμα το!
Σοβαρά; Τι στο διάολο
έκανες στα φώτα;
Τι θέλεις;
Να σου δώσω ένα μάθημα...
Σκατά φαίνεσαι.
Τι έκανες, χθες τη νύχτα;
Υπέροχα. Ναι.
Πέρασα υπέροχα, χθες τη νύχτα.
Ευχαριστώ που ρωτάς.
Στρίψε αριστερά σε δυο τετράγωνα.
Το θύμα είναι κάποια Κρίσταλ Λάνινγκ,
21 χρονών.
Ο επιστάτης τού κτιρίου
τη βρήκε, σήμερα το απόγευμα.
Έβγαινα με μια κοπέλα,
που την έλεγαν Κρίσταλ.
Αυτό μιλάει!
Πώς ήταν;
Όπως "Η Ιστορία δυο Πόλεων".
Τι;
Του Κάρολου Ντίκενς.
Μάλιστα.
Λες και τις διαβάζει κανείς
αυτές τις μαλακίες πια.
Είναι το πιο δημοφιλές
βιβλίο φαντασίας στον πλανήτη.
Γιατί, λοιπόν, αυτή η γκόμενα,
η Κρίσταλ, είναι σαν το βιβλίο;
Διάβασέ το.
Εδώ είμαστε.
Ωραία.
Λάτρεψε αυτόν
τον μικρό τύπο.
Το σπίτι καθαρίστηκε
και κλειδώθηκε.
Είπαν να μην μπει κανείς μέσα...
μέχρι να ελέγξουμε εμείς,
σε περίπτωση που είναι αυτός.
Λατρεύω αυτόν τον μικρό τύπο.
- Λατρεύω αυτόν τον μικρό τύπο.
- Ωραία.
Λατρεύω αυτόν τον μικρό τύπο.
Αυτός είναι.
Σίγουρα είναι αυτός.
Λες;
Δε φαίνεται αυτό λίγο βασικό
για τον Καθηγητή;
Ποια στα γαμίδια είσαι εσύ;
Τι κάνεις...
σε έναν τόπο εγκλήματος,
μέσα στη νύχτα;
Θέλεις να καταλήξεις νεκρή;
Ντετέκτιβς Κάρτερ και Κάρτερ.
Αδέρφια στα όπλα...
κυριολεκτικά.
Ντετέκτιβ Έτζερτον.
Μου ανέθεσαν αυτή
την υπόθεση μαζί με σας.
- Την έχεις;
- Την έχω.
Ντετέκτιβ Κριστίνα Έτζερτον.
Σε πειράζει;
Γιατί είσαι εδώ;
Ποιος πιστεύει ότι
χρειαζόμαστε βοήθεια σ' αυτό;
Όπως έλεγα...
δεν είναι αυτό πολύ βασικό,
για τον Καθηγητή;
Θέλω να πω,
είχα την εντύπωση...
ότι του άρεσε να σοκάρει,
να τρομάζει, να διδάσκει.
Κι αυτό;
"Είμαι ένας ζηλιάρης Θεός.
Δεν θα έχεις άλλους θεούς
εκτός από μένα."
Είναι μία από τις λοιπές
εντολές...
και είναι μέρος τού MO του.
Νομίζω ότι είναι
απλά ένα κόλπο.
- Τι ήταν αυτό;
- Χριστέ μου!
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Έχει δει κανείς
το σκυλί στο βίντεο;
Γαμώτο!
Είναι εντάξει.
Μωρό μου.
Το σκυλί ήταν το μωρό της.
Έτσι, αυτός το έβαλε
μέσα στην κοιλιά της.
Θα το αναφέρω.
Τα γενέθλια τής ’λισον.
Σκατά!
Ωραία.
Είναι πολύ της δεκαετίας του 1940
γραφείο ντετέκτιβ.
Ακόμα καπνίζουμε πουράκια
και τρώμε σκωτσέζικο πρωινό;
Αυτό που ερευνούμε
είναι πολύ σκοτεινό.
Τα φωσφορίζοντα μου
προκαλούν ημικρανία.
Κοίτα. Ξέρω πως το ότι ήρθα εδώ
πρέπει να ήταν σοκ.
Οι ομάδες των ντετέκτιβ είναι
πολύ στενά δεμένες, το ξέρω...
όμως πραγματικά γνωρίζω
αυτή τη δουλειά.
Λοιπόν, μπορώ να βοηθήσω...
αν με αφήσετε.
Πρέπει να φύγω.
Είναι τα γενέθλια της
γυναίκας μου και έχω αργήσει.
Θα το κάνουμε αυτό αύριο.
Στις 9 π.μ.
Αυτός το παίρνει προσωπικά.
Δε θα έπρεπε.
Μου ανατέθηκε.
Όχι σε σένα.
Στις δολοφονίες.
Αυτό δε θα κρατήσει,
εδώ μέσα.
Πλαστικό.
Ευδοκιμεί σε όλα τα κλίματα.
Χρόνια πολλά για
τα γενέθλιά μου.
Θα το τακτοποιήσω εγώ αυτό.
Δε μου αρέσουν
καν τα γαρίφαλα.
Πάω για ύπνο.
Η προηγούμενη εντολή
πριν από τη Λάνινγκ ήταν...
"Μην πεις ποτέ ψέματα."
Αυτή είναι μια Καθολική οικογένεια.
Η Τζέσικα και ο Στίβεν
ήταν και οι δύο δικηγόροι.
Ο Καθηγητής έκοψε
και των δυο τις γλώσσες...
με ένα ηλεκτρικό μαχαίρι γαλοπούλας.
Τους άφησε να αιμορραγήσουν μέχρι θανάτου
μπροστά στον ίδιο τους τον γιο, τον Μάικλ.
Τι έκανε τις γλώσσες;
Τις έβαλε σε ένα μπλέντερ και
ανάγκασε τον γιο να τις φάει...
μαζί με χλωρίνη, φυσικά.
Ντόνατ;
Γιατί έδωσε στον γιο
να φάει τις γλώσσες τους;
Είπε ότι αυτοί έλεγαν
ψέματα σε όλους...
έτσι έδωσε στον γιο τους
να φάει τα ψέματά τους.
Πού τα ξέρετε όλα αυτά εσείς;
Είναι αρκετά αλληλογράφος.
Έχουμε αντίγραφα, προφανώς.
- Θα σου φέρω μερικά.
- Τώρα που το λέμε...
αυτό ήρθε απ' το γραφείο,
σήμερα το πρωί.
Το έβγαλαν απ' την
κοιλιά τής Λάνινγκ.
"Η ειρωνεία αυτής
της δολοφονίας...
είναι ότι όταν οι άνθρωποι
δουν τι έχω κάνει...
η αντίδρασή τους θα είναι:
"Καημένο σκυλάκι...
χωρίς κανέναν σεβασμό
για το κενό "δοχείο"...
στο οποίο επέλεξα
να το αποθηκεύσω."
Καλό.
Το εγκληματολογικό έχει
δει τα γράμματα;
Οι ντόπιοι και ο Λάνγκλι.
Δεν βρήκαν τίποτα.
Το γράμμα γράφτηκε
σε μια παλιά χειροκίνητη γραφομηχανή.
Συνηθισμένο μελάνι.
Δεν υπάρχουν εκτυπώσεις, έλαια, υπολείμματα,
κόλλα, σωματίδια. Τίποτα.
Το όνομα Καθηγητής.
Αυτός είναι ένας μασονικός όρος.
Έχει ελεγχθεί καν αυτό;
Χρησιμοποιείται από τους τέκτονες,
αλλά είναι παλιότερο από αυτό.
Είναι ο Καθηγητής...
υπεύθυνος για την υπεράσπιση
του νόμου ή της παράδοσης.
Σ' αυτή την περίπτωση,
των Δέκα Εντολών.
- Μπορώ;
- Ένα λεπτό.
Για πόσα θύματα μιλάμε
τώρα, συνολικά;
14.
- Δύο εντολές λείπουν ακόμα.
- "Ου κλέψεις."
"Μην επιθυμήσεις
τίποτα που να μην είναι δικό σου."
Μπορώ να σε ρωτήσω ποιο
ακριβώς είναι το μπάκγκράουντ σου;
Γιατί είσαι σ' αυτή
την υπόθεση;
Φυσικά. Μπορείς
να με ρωτήσεις οτιδήποτε.
Μπορούμε να ξαναδούμε τις υποθέσεις
με τη σειρά;
Δούλευες στο Εγκληματολογικό για δύο
χρόνια προτού να γίνεις ντετέκτιβ.
Πήρε πολύ χρόνο δουλειάς
ντετέκτιβ...
για να μάθεις για
μια άλλη ντετέκτιβ;
Κάποιος ανώτερος πιστεύει
ότι εμείς τα πάμε χάλια σ' αυτό;
Κάποιος ανώτερος θέλει
να πιαστεί αυτός ο τύπος...
και είναι τόσο απλό.
Λοιπόν. Ας το κάνουμε αυτό.
Εντάξει.
Αυτή τη στιγμή...
αυτός έχει όλη τη δύναμη...
και έχει κάνει τον εξαγνισμό του...
στο δεξί χέρι
της Αυτού Μεγαλειότητας.
Μιλάω με ανθρώπινους όρους...
επειδή η αδυναμία
τής σάρκας σας...
αυτό που παρουσιάζετε...
την ακαθαρσία και
την αληθινή ανομία...
που έχει ως αποτέλεσμα
περαιτέρω ανομία...
Τώρα παρουσιάστε τα μέλη σας...
που θα καταλήξουν
σε καθαγιασμό.
Καλά είσαι;
’σ' την να φύγει.
Ποιοι νομίζεις ότι είναι;
Οι "στολές" πηγαίνουν από πόρτα
σε πόρτα για έλεγχο των CCTV.
Γάμησέ με...
Οφθαλμός αντί οφθαλμού,
οδόντας αντί οδόντα.
Τίφανι Νάρντικο, 12 χρονών,
Έμιλι Κάτράιτ, 13.
Σούζαν ’λισον, 14,
και Νικόλ Πάνα, 15.
Έχουν όλες ιστορικό,
αλλά είναι μόνο για ασήμαντες κλοπές.
Εντάξει;
Ναι.
Τώρα μίλαγα στο τηλέφωνο
με τον Χότζες.
Τον ιατρικό εξεταστή.
Αρχικά τα μαλλιά,
τα δόντια και τα μάτια...
ταιριάζουν με τα χέρια.
Ίδια με το αίμα στο βάζο.
Οπότε, είναι μόνο
τα τέσσερα θύματα.
Ο δολοφόνος έγχυσε κάποιου
είδους εποξειδική ρητίνη στα χέρια...
για να τα κρατήσει σε θέση.
- Τίποτα άλλο;
- Ναι.
Δεν υπάρχει πήξη
στις άκρες των δακτύλων.
Σκατά!
Τι;
Τους έκοψε τα χέρια, ενώ
εκείνοι ήταν ακόμα ζωντανοί.
Χριστέ μου!
- Αυτοί είναι;
- Ναι.
- Τι όνομα είναι αυτό;
- Νικόλ Πάνα.
Σου θυμίζει τίποτα;
Όχι. Γιατί; Θα έπρεπε;
Καρλ Γουάτκινς.
Ποιος;
Ντόπιος δράστης.
Επιδειξίας. Ασχολιόταν
με παιδική πορνογραφία.
Τον είχαμε συλλάβει,
κανά δυο φορές...
αλλά αυτός πάντα τη γλίτωνε
ως πληροφοριοδότης.
Τι σχέση, λοιπόν, έχει αυτός
μ' αυτό;
Όλα αυτά τα κορίτσια πήγαιναν
στην Ακαδημία Chase Terrace.
Η Ακαδημία Terrace είχε θέσει
ασφαλιστικά μέτρα εναντίον του...
αφού είχε συλληφθεί,
μερικές φορές...
όταν τον έπιασαν να τριγυρίζει και να
αυνανίζεται έξω απ' τα αποδυτήρια των κοριτσιών.
Αυτό είναι υπερβολικό, Ντέιβιντ.
Μάντεψε ποια πήγαινε στην Ακαδημία
Terrace, πριν από λίγα χρόνια.
Η Κρίσταλ Λάνινγκ.
Ακριβώς.
Σοβαρά;
Έχουμε μια πρόσφατη διεύθυνσή του;
Δεν είναι μέσα.
Ο καριόλης μού χρωστάει
δύο νοίκια.
Έχει να εμφανιστεί εδώ
δυο μέρες.
Πιστεύετε ότι μπορεί
να κρύβεται μέσα;
Αν κρύβεται μέσα, τότε θα έχει
ξεπαγιάσει στα σκοτάδια.
Του έκοψα το ρεύμα, χθες.
Σοβαρά;
Δεν έχει καθόλου παράθυρα;
Γλυκέ μου, μ' αυτά που κάνουν
αυτά τα αγόρια εκεί μέσα...
το να μην υπάρχουν παράθυρα
είναι καλό...
Κλείστε την πόρτα όταν φύγετε.
Τι απίστευτη μυρωδιά...
ανακάλυψες.
Αυτό δε θα πάρει πολύ.
Αυτός ο τύπος φαίνεται να έχει...
έχει άσχημα γούστα...
Δε φαίνεται όμως να είναι
του στυλ του Καθηγητή.
Μια που το ανέφερες...
Φαίνεται να είναι δακτυλογραφημένο
σε μια παλιά χειροκίνητη γραφομηχανή.
Ας το πάμε αυτό
πίσω, στο εργαστήριο.
Και να βάλουμε ATL στον Γουάτκινς.
Εν τω μεταξύ, ας χτυπήσουμε
τους συνηθισμένους υπόπτους.
Εσύ πήγαινε με τον Ντέιβιντ.
Βρήκες τίποτα;
Όχι.
Τελείωσες για σήμερα;
Ναι.
Θα περάσω απ' το διαμέρισμα τού
Γουάτκινς, καθώς θα πηγαίνω σπίτι.
Τι έγινε;
Κάτι με προβληματίζει σ' αυτό.
Δώσε τα χαιρετίσματά μας...
σ' εκείνη τη "χρυσόστομη"
σπιτονοικοκυρά...
Θα της δώσω το τηλέφωνό σου.
Ευχαριστώ που συνδέσατε το ρεύμα.
Με συγχωρείτε.
Ντετέκτιβ Σον Κάρτερ.
Κύριε Κάρτερ.
Είστε ένας άντρας
που μας ενδιαφέρει.
Τι θέλεις να μάθεις;
- Ορίστε;
- Προφανώς, έχεις κάποιες ερωτήσεις.
Γιατί το λες αυτό;
Επειδή αν με ήθελες νεκρό,
θα ήμουν ήδη.
Αυτό είναι αλήθεια.
Τι άλλο;
Καταλαβαίνω ότι έπεσα
σε μια επώδυνη...
πιθανότατα μοιραία κατάσταση...
την ατζέντα της οποίας
εσύ σύντομα θα μου πεις.
Χα!
Τι μπορείς να μου πεις
για τον Καρλ Γουάτκινς;
Ένας άνθρωπος άψογου γούστου,
προφανώς.
Τι μπορείς να μου πεις
για τον Καθηγητή;
Κι εγώ αυτό θα σε ρωτούσα.
Τι είναι αυτά;
Απ' τη στιγμή που είσαι αρκετά καλός...
και δεν σπαταλάς τον χρόνο μας
με τις συνηθισμένες μαλακίες...
όπως "Ποιος είσαι;" και "Σώσε με"
και τα λοιπά...
ίσως να σου αξίζει μια ανταμοιβή.
Θεέ μου! Πού είμαι;
Ήθελες να μάθεις γι' αυτά.
Είναι ένας μηχανισμός σύνδεσης
μεταξύ του κόσμου μας και του δικού σας.
Είναι κρίση και λύτρωση
σε αυτούς που το ανοίγουν.
Είναι αίσθηση...
αναγέννηση, θάνατος...
λαγνεία, μίσος.
Όλα τα συναισθήματα.
Είναι ένας αγωγός
στο αδιανόητο.
Μέσα σε ένα ξύλινο κουτί.
Θα εντυπωσιαστείς απ' το τι
μπορεί να κάνει όταν ανοιχτεί.
Τι στο καλό είναι
αυτό το μέρος;
Δεν είναι.
Λοιπόν, τώρα τι;
Αυτή είναι η αρχή μιας
διαδικασίας, μιας συνέντευξης.
Ένας έλεγχος.
Και θέλεις ειλικρινείς απαντήσεις.
Βεβαίως.
Οπότε, ας τελειώνουμε.
Ο χρόνος φεύγει, τελικά.
Πες μου, πότε ήταν η πρώτη φορά
που έκανες κακό σε κάτι;
Να είσαι ειλικρινής, κύριε Κάρτερ.
Όσο πιο γρήγορα πεις την αλήθεια,
τόσο πιο γρήγορα θα απελευθερωθείς.
Τέσσερις.
Είχαμε έναν σκύλο, κατοικίδιο.
Τον χτύπησα.
Να συνεχίσω;
31 Μαρτίου 2004.
Ήμουν 25.
Η σφαίρα τον χτύπησε
στον λαιμό.
Είδα ένα κομμάτι μεγέθους γροθιάς να
πετάγεται από το πίσω μέρος του λαιμού του.
Κάθισα εκεί και τον
κοιτούσα που πέθαινε.
Και μετά απ' αυτό;
Δύο παιδιά.
Χειροβομβίδα.
Ήταν η πρώτη φορά που είδα
ένα σώμα να κόβεται κομμάτια.
Το δέρμα να απογυμνώνεται από τους μυς.
Η σάρκα να απογυμνώνεται
από τα οστά.
Ήσουν ένας άντρας που
προστάτευε τη χώρα του.
Σου επιτρεπόταν
να εκτελέσεις αυτές τις πράξεις...
όμως τι σου επιτρεπόταν
να νιώσεις;
- Τι ένιωσες;
- Τι ένιωσα;
Τι στο διάολο υποτίθεται
ότι έπρεπε να νιώσω;
Έχεις σκοτώσει πολλούς ανθρώπους.
Τη δουλειά μου έκανα.
Θα καθαρίσεις τον εαυτό σου...
από την ενοχή που έχυσες
αθώο αίμα.
Για να κάνεις ό,τι είναι σωστό
στα μάτια του Κυρίου.
Μόνο ο Θεός
μπορεί να με κρίνει!
Και ο Θεός θα κρίνει
τόσο τον δίκαιο άνθρωπο...
όσο και τον κακό άνθρωπο.
Εκκλησιαστής 3:17.
Δευτερονόμιο 21:9.
Χα!
Θα ήθελα να "σκάψω"
λίγο βαθύτερα.
Τι επιλογή έχω;
Καμία.
Στη δεύτερη μου περιοδεία,
το κομβικό χτύπημα, και εγώ...
Υπάρχουν κι άλλα.
"Είναι φοβερή, βαρετή
η αλυσίδα που φτιάχνεις, Σκρουτζ."
Κάρολος Ντίκενς.
Τώρα τι;
Μετά, θα συναντήσεις
τον αξιολογητή...
και αυτός έχει ένα φοβερό
"γεύμα" μπροστά του...
Τι έκανες;
Θα πας να καθαριστείς...
και μετά στον Χειρουργό.
Ω, όχι, δεν μπορεί.
Το μισώ αυτό το μέρος.
Τη βρόμα, τη μαύρη τρύπα.
Τα βρομερά παιχνίδια...
που σας επιτρέπουμε να παίζετε
ως μέρος της συμφωνίας.
- Γιατί είσαι εδώ;
- ’σ' τον να φύγει.
Δεν έχει καμιά δουλειά εδώ.
Δεν καταλαβαίνω.
Λοιπόν, μόνο και μόνο επειδή
πέφτει στον ιστό σου...
δεν το κάνει θήραμα
για την αράχνη.
Πιάνεις και απελευθερώνεις.
Κατάλαβες;
Και ο αξιολογητής;
Γραφικό λάθος,
κυριολεκτικά.
- Εγώ ποτέ...
- Δε με νοιάζει!
Το σώμα των ενόρκων δεν έδωσε ποτέ
την ετυμηγορία τους.
Θα τον αφήσεις να φύγει,
το κατάλαβες;
Όχι, ιδιαίτερα, όχι.
Καταλαβαίνεις ποιος
κάνει κουμάντο;
Λοιπόν, άφησέ τον να φύγει.
Μη μου δώσεις λόγο
να ξανάρθω εδώ.
Πρέπει να καθαρίσεις
και εσωτερικά!
Όχι!
Μια στιγμή του χρόνου σου.
Ένας υποψήφιος...
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου
με την καθοδήγησή σου.
Τι;
Οι απαντήσεις του
έπνιξαν τον αξιολογητή.
Έβαλαν με το ζόρι
μέσα το σώμα των ενόρκων.
Λοιπόν... Πώς αισθάνεσαι;
Αθώος;
Πού είναι τώρα;
Τον έστειλα να καθαριστεί.
Έφυγε!
Το 'σκασε, με ένα
απ' τα κουτιά.
Οι σελίδες.
Πάρε.
Φάε αυτό, εις μνήμην
του σώματός μου.
Πρέπει να τον κυνηγήσεις.
Να τον φέρεις πίσω.
Πρέπει να σκάψουμε πιο βαθιά.
Πρέπει να ανακαλύψουμε τι αισθάνεσαι
μόλις απελευθερώνεσαι.
Δεν υπάρχει λόγος
να τον κυνηγήσω.
Θα γυρίσει πίσω.
Είναι 2:30 το πρωί.
Έχεις... Έχεις τον φακό σου;
- Ναι, γιατί;
- Θα οδηγήσω εγώ.
Γιατί; Τι έγινε;
Τι συμβαίνει;
Θέλεις να το αναφέρεις αυτό;
Τι κάνουμε εδώ;
Έι.
Τι στο διάολο κάνουμε εδώ;
Λοιπόν;
Έλα, φίλε!
Ωραίο. Ωραίο μέρος.
Έβαλες προσφορά ακόμα;
- Ή είσαι εγγυητής;
- Γαμώτο.
Έι!
Τι συμβαίνει;
Με έφερες εδώ πέρα...
μέσα στη νύχτα, χωρίς
καμιά εξήγηση;
Σχεδόν δε μου μιλάς πια, φίλε.
Η ’λισον ανησυχεί για σένα.
Σιγά μη δεν το ήξερες αυτό.
Όλοι ανησυχούμε για σένα, Σον.
Θα σε πάω πίσω
στο αμάξι σου.
Είναι ένα μέσο
για το αδιανόητο.
Αίσθηση, αναγέννηση,
θάνατος, λαγνεία, μίσος.
Έι, έι, έι.
Όνειρο ήταν.
Είσαι εντάξει.
Είναι εντάξει.
Έλα εδώ. Έλα εδώ.
Δεν ξέρω τι συμβαίνει πια.
Αυτή η υπόθεση
σε καταστρέφει.
Σον!
Τι;
Τι συμβαίνει;
Τι κάνεις;
Τι...
Κρίση και λύτρωση...
για εκείνους που
ανοίγουν το κουτί.
Ευχαριστώ.
Γάλα αμυγδάλου.
Λοιπόν, τι σκέφτεσαι;
Τον αδερφό σου;
Απλά είμαι περίεργος.
Είσαι εδώ δύο μέρες.
Τι βλέπεις;
Βλέπω δύο ανθρώπους κολλημένους
σε μια πολύ σκοτεινή υπόθεση.
Και ο ένας απ' τους δυο
πιθανότατα εσωτερικεύει...
λίγο περισσότερα απ' ό,τι πρέπει.
Ειλικρινά, δεν ξέρω αν εγώ
θα ήμουν διαφορετική.
Ναι, δεν πάει καλά.
Μίλησες σε κάποιον γι' αυτό;
Όχι σε κάποιον ανώτερο,
αλλά μίλησα με τη γυναίκα του.
Την ’λισον.
Ναι.
Πώς το ήξερες αυτό;
Μήπως υπέφερε ποτέ από διαταραχή
μετατραυματικού στρες όταν γύρισε πίσω;
Όχι, απ' ό,τι γνωρίζω...
αλλά ποτέ δεν έχει μιλήσει για
το τι συνέβη εκεί.
Ποτό, ναρκωτικά;
Τίποτα απ' αυτά;
Έπινε ένα μικρό διάστημα,
αλλά είναι νηφάλιος τώρα.
Απλά, τελευταία, είναι απόμακρος.
Νομίζω ότι ίσως να τον
επηρεάζει.
Εγώ...
Τι;
Κοίτα. Με έβαλαν σ' αυτή
την υπόθεση για δύο λόγους:
Ο ένας είναι να επισπεύσω
τη σύλληψη του Καθηγητή...
και ο άλλος είναι επειδή...
υπάρχει ανησυχία για
τη συμπεριφορά τού Σον.
Έτσι, είμαι εδώ
πρώτα και κυρίως...
για να σας βοηθήσω με την υπόθεση
αλλά και για να αξιολογήσω.
Δουλεύουμε σκληρά
σ' αυτή την υπόθεση.
Και δεν είναι γι' αυτό!
Αυτό είναι πραγματική ανησυχία
για κάποιον...
που μπορεί να είναι
μέσα, πολύ βαθιά.
Η ’λισον είναι.
Γεια σου.
Τι;
Ναι;
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Θα έρθω να τον πάρω.
Πήγαινε εσύ τη Σάρα στο σχολείο.
Εντάξει.
Χάλασε το αμάξι του.
Πρέπει να πάω να τον πάρω.
Δε σε πήρε τηλέφωνο;
Πρέπει να φύγω.
Έι.
Σον!
Πάω να κάνω ένα ντουζ.
Περίμενε ένα λεπτό, σε παρακαλώ.
Πρέπει να μαζευτείς.
Απλά σε περίπτωση που η Έτζερτον έχει
άλλα κίνητρα για να είναι μαζί μας...
Τι εννοείς;
Σκέψου το.
Πόσο καιρό είναι
που άρχισες να ξαναπίνεις;
Η ’λισον κι εγώ τσακωθήκαμε.
Ήπια μερικά ποτά
και μέθυσα.
Το ελέγχω.
Πήγαινε να πλυθείς.
Σον...
Κανείς δε σε κρίνει.
Όπως είπα και σε κάποιον άλλο,
μόνο ο Θεός μπορεί να με κρίνει.
Ο Θεός θα κρίνει τόσο
τον δίκαιο άνθρωπο...
όσο και τον κακό άνθρωπο.
"Ήταν οι καλύτερες στιγμές.
Ήταν οι χειρότερες στιγμές."
Αν είχα μια τέτοια σχέση...
Γεια.
Ρίξε μια ματιά σ' αυτό.
Αυτό είναι το πρώτο γράμμα,
απ' τον Καθηγητή.
Διάβασε εδώ.
"Δεν υπάρχει λογοδοσία.
Θα φέρω πίσω
την οργή του Παντοδύναμου.
Θα είμαι η μάστιγα
της τιμωρίας.
Θα είναι η εποχή τού σκότους...
και χειμώνας απόγνωσης."
Και;
Και βρήκα αυτό στο
σπίτι τού Σον.
Ντίκενς.
Δε σου είπε γι' αυτό;
Ανέφερε το βιβλίο,
αλλά όχι αυτό.
Μπορεί αυτός να τα ένωσε
και να τα έβαλε μαζί.
Τότε, γιατί δεν είπε τίποτα;
Δεν ξέρω. Πρέπει
να τον ρωτήσεις.
Πού είναι;
Έρχεται.
Νόμιζα ότι είχε πρόβλημα
με το αμάξι του.
Δεν είχε πρόβλημα
Ήταν μεθυσμένος και
έπρεπε να πάω να τον βοηθήσω.
Είπες ότι ήταν νηφάλιος.
Ήταν. Είναι.
Ντέιβιντ, τι στο διάολο συμβαίνει;
Δεν ξέρω.
Γι' αυτό ήρθα σε σένα.
Θα πρέπει να του μιλήσουμε.
Εντάξει.
Να μιλήσετε σε ποιον;
Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
Για ποιο;
Ναι;
Ναι, ο Κάρτερ είμαι.
Ναι. Αυτός ο Κάρτερ.
Ναι.
Τι ακριβώς;
Τηλέφωνο;
Πού;
Θα έρθουμε εκεί.
Ο Ιατροδικαστής.
Βρήκαν το κινητό
τής Κρίσταλ Λάνινγκ.
Μέσα στον λαιμό της.
- Πλάκα μου κάνεις.
- Μας θέλει εκεί.
Εντάξει.
Εσύ κι εγώ θα πάμε.
Ο Ντέιβιντ θα μείνει εδώ
να δει λίγο τα αποδεικτικά στοιχεία.
Εντάξει.
Σκατά!
Ξέχασα το τηλέφωνό μου.
Δώσ' μου ένα λεπτό.
Ξέχασες το κινητό σου;
Θέλω να μου κάνεις μια χάρη...
Ρίξε μια γρήγορη ματιά γύρω.
Δες αν βλέπεις
κάτι ασυνήθιστο.
Δεν ερευνώ τον αδερφό μου.
Δε σου ζητάω κάτι τέτοιο.
Ρίξε μια ματιά.
Για χάρη του.
Εντάξει.
Φαίνεται ότι πάει καλά τώρα.
Τι;
Το αμάξι. Ο Ντέιβιντ είπε ότι είχε
πρόβλημα, το πρωί.
Προβλήματα γάμου.
Τουλάχιστον είσαι ειλικρινής.
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Ειλικρινά;
Πιστεύεις ότι έχεις έρθει
πάρα πολύ κοντά σ' αυτή την υπόθεση;
Πιθανότατα, αλλά είναι η δουλειά μου.
Ναι, αλλά αν σου καταστρέφει τη ζωή...
Τι μπορώ να κάνω;
Μόνο μια εντολή έχει μείνει.
Πρέπει να το πάω
μέχρι το τέλος, σωστά;
Το καταλαβαίνω αυτό
και πραγματικά το θαυμάζω...
αλλά αυτό δεν είναι μια περιήγηση
καθήκοντος.
Είναι, για μένα.
Διάβαζα μερικά σημειώματα
τού Καθηγητή.
Παρατήρησα ότι είναι πολύ ποιητικά.
Σχεδόν σαν λογοτεχνία.
Ξέρεις, ο Ντέινβιντ ανέφερε
ότι διαβάζεις πολύ...
Ήθελα, λοιπόν, να σε ρωτήσω αν
συμφωνείς.
Όχι, ιδιαίτερα.
Θέλω να πω, υπάρχουν
κανά δυο στίχοι...
που έχουν παρθεί απ' την "Ιστορία
Δύο Πόλεων" του Ντίκενς...
όμως δε μου έρχεται
κάτι άλλο στο μυαλό.
Το ανέφερες αυτό
στην έρευνα;
Δε μου φάνηκε σχετικό.
Εξάλλου, είναι το πιο
δημοφιλές βιβλίο στον πλανήτη.
Ναι.
Μάλλον είναι.
Χότζις.
- Χότζις.
- Γεια.
Λοιπόν...
ναι.
Νόμιζα ότι είπες πως
βρήκες το κινητό.
Το βρήκαμε.
Στον λαιμό της.
Βρήκαμε αυτό
στο στόμα της πρώτα.
Ασημένιο;
Γεννήθηκε με ένα ασημένιο
κουτάλι, στο στόμα της.
Σίγουρα πέθανε έτσι.
Βρήκαμε αυτό
στον οισοφάγο της.
Εκεί κάτω.
Πολύ κρίμα.
Ναι. Ήταν μόνο 21.
Ναι, ναι, ακριβώς.
Κανείς δεν έχει iPhone 7.
Εγώ έχω ακόμα το 4.
Ευχαριστούμε, Χότζις,
για την πληροφορία.
Δουλεύει ακόμα.
- Ποιο;
- Το τηλέφωνο.
Ναι. Ένα απ' τα παιδιά εδώ
έχουν το ίδιο μοντέλο...
κι έτσι καταφέραμε
να το βάλουμε σε λειτουργία.
Όταν το κάναμε, είδαμε ότι
αυτή χρησιμοποιούσε την εφαρμογή GPS.
Η τοποθεσία σ' αυτό
δεν ήταν στο διαμέρισμά της;
Όχι. Το ελέγξαμε.
Ούτε δολοφονήθηκε
μέσα στο διαμέρισμα.
Αυτό που έκανε αυτός
πήρε χρόνο και...
θα άφηνε ακαταστασία.
Ναι, ειδικά με το σκυλί.
Όχι. Την πήγε κάπου ζωντανή,
την προετοίμασε και τη σκότωσε.
Ευτυχώς, αν μπορείς να το πεις αυτό,
το κινητό της πέθανε μαζί της.
Έτσι, αποθήκευσε
την τελευταία της τοποθεσία.
Κατά συρροήν δολοφόνος
πιάνεται από smartphone.
Έχεις τη διεύθυνση;
Ξέρεις, δε σε έχω
ξαναδεί εσένα εδώ.
Ναι. Μόλις με έβαλαν
στην υπόθεση.
Ανύπαντρη;
Πλάκα κάνεις, ε;
Θα το αναφέρω.
Ναι. Εδώ Ντετέκτιβ
Σον Κάρτερ.
Είμαστε στον τόπο μιας
πιθανώς ύποπτης τοποθεσίας.
Ζητάμε ενισχύσεις.
Η διεύθυνση είναι 12437 Gladstone.
Μοιάζει με μια παλιά
αποθήκη κάποιου είδους.
Εντάξει. Έγινε.
Νομίζω ότι είναι κλειδωμένα.
Ναι.
- Μάλλον θα περιμένουμε.
- Δεν ξέρω.
Νομίζω ότι ακούω
κάποιου είδους πάλη...
καταστροφή αποδεικτικών στοιχείων.
Εγώ δεν ακούω τίποτα.
Αν άκουγες, δε θα χρειαζόταν
να περιμένουμε ένταλμα.
Θέλεις να πιάσεις
αυτόν τον τύπο, ε;
Φυσικά και θέλω.
Τότε, ακούμε πάλη.
Εδώ.
Κοίτα αυτό.
Αυτός είναι.
Σκατά!
Πέτα το!
Γαμώτο.
Έρχονται ενισχύσεις.
Όχι, δεν έρχονται.
Όμως κάποιος θα έρθει...
Τώρα μετακινήσου
στο κέντρο τού δωματίου.
Πώς το ανακάλυψες;
Εσύ μου το είπες.
Πώς το είπε;
"Μόνο ο Θεός μπορεί να με κρίνει.
Ο Θεός θα κρίνει τον δίκαιο...
Ο Θεός θα κρίνει τον
δίκαιο άνθρωπο...
και τον κακό άνθρωπο.
Ο εκκλησιαστής είναι ένα από τα
τα 24 βιβλία του Tanakh...
ή της Εβραϊκής Αγίας Γραφής.
Ο τίτλος Εκκλησιαστής
είναι μια λατινική μεταγραφή...
της ελληνικής μετάφρασης,
αρχικά μεταφρασμένο ως...
Δάσκαλος...
ή ιεροκήρυκας...
ή Καθηγητής."
Καθηγητής.
Σκατά!
Όταν δεν είχα νέα
τής Έτζερτον...
τηλεφώνησα στον Χότζις
για να πάρω τη διεύθυνση.
Πολύ καλός Ντετέκτιβ...
Γιατί το κάνεις αυτό;
Όπως σου έλεγα πάντα...
θα πρέπει να διαβάζεις περισσότερο,
ξεκινώντας απ' τη Βίβλο.
Σον;
Δε θα καλούσες ενισχύσεις,
εναντίον τού αδερφού σου.
Όχι μέχρι να ήξερες στα σίγουρα.
Έτσι, λοιπόν, εγώ
κάλεσα κάποιον άλλο.
Εδώ!
Ήρθα όσο πιο γρήγορα μπορούσα.
Σκατά!
Σον, τι κάνεις;
Σον;
Τι είναι αυτό;
Τι συμβαίνει;
Έλα, γλυκιά μου.
Έλα να σταθείς
δίπλα στον αγαπημένο μου αδερφό.
Όχι, όχι.
Πήγαινε να σταθείς
δίπλα στον Ντέιβιντ.
Δεν είπα να την αγγίξεις!
Έχω σχεδιάσει πολύ περισσότερα
για εσάς τους δύο.
Το κινητό τηλέφωνο εκείνης της σκύλας,
της Λάνινγκ, τα γάμησε όλα!
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν καταλαβαίνεις;
Κοίτα γύρω.
Κοίτα τι έχω κάνει.
Αυτή είναι η αγάπη του Θεού, την οποία
τηρούμε μέσα απ' τις εντολές του...
και οι εντολές του
δεν είναι δύσκολες.
Πού είναι η Έτζερτον;
Χριστέ μου!
Σον, όχι, όχι...
Περίμενε, περίμενε, εμείς...
Αυτή η πόρνη με απάτησε, με έναν τύπο
που γνώρισε στο διαδίκτυο...
δύο εβδομάδες αφού έφυγα
για το πρώτο μου ταξίδι.
Με συγχωρείς.
Μην επιθυμήσεις ποτέ
τη σύζυγο κάποιου άλλου.
Του έκοψα, λοιπόν,
τα καπάκια των ματιών του...
και τον έκαψα ζωντανό,
μέσα στο αμάξι του.
Μ' αυτήν δεν εντυπωσιάστηκα,
αλλά περίμενα περισσότερα από σένα.
Σον, εγώ...
Μια μάστιγα με "πρεζάκηδες"
των smartphone.
Σιχαίνομαι τον μοντέρνο κόσμο.
Μισώ το ευρύ κοινό.
Αν είχα τα μέσα και τους τρόπους,
θα τα έκαιγα όλα.
Βροχή από πυρκαγιά
και θείο.
Τώρα...
Θέλω να καθίσετε κάτω,
ο ένας απέναντι στον άλλο.
Απλά κάντε το!
Τι θα κάνεις;
’νοιξέ το αυτό.
Τι;
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Ανοίξτε το.
Και οι δυο σας.
Τώρα. Μαζί.
Τι είναι αυτό;
Τι συμβαίνει;
Κρίση!
Ήξερα ότι θα βρίσκατε τον
δρόμο σας ως εδώ, τελικά.
Εξάλλου...
το κακό αναζητεί το κακό.
Το ήξερα ότι κάποιος
θα ερχόταν για μένα.
Έτσι, είπα να μη σε καθυστερήσω...
και να σου προσφέρω
μια συμφωνία.
Δεν υπάρχει καμιά
συμφωνία για να γίνει.
Αυτούς, αντί για μένα.
Μοιχοί.
’νοιξαν το κουτί.
Και θα τακτοποιηθούν ανάλογα.
Είναι κάτι ξεχωριστό
που θέλω από σένα...
και δεν υπάρχει καμιά
διαπραγμάτευση να γίνει.
Α, κύριε Κάρτερ.
Πολύ χαίρομαι που
σε ξαναβλέπω.
Έφερες και φίλους.
Τους έφερα, για να τους
ανταλλάξω με μένα.
Δεν πάει έτσι.
Δεν ξαναπάω πίσω σε εκείνο
το δωμάτιο.
Κύριε Κάρτερ, σε παρακαλώ.
Αυτό δε θα δουλέψει για σένα τώρα.
Κύριε Κάρτερ.
Αποφασίστηκε ότι είσαι ένοχος...
απ' το σώμα των ενόρκων.
Θα πας να καθαριστείς... πάλι.
Και μετά στον Χειρουργό.
Όχι εμένα!
Οι σελίδες του ελέγχου σου
ήταν τόσο σάπιες...
απ' το άρωμα τής ενοχής σου...
που έκαναν ακόμα
και τον Αξιολογητή να πνιγεί.
Όταν ο Χειρουργός και ο Χασάπης
τελειώσουν μαζί σου...
θα ξαναγεννηθείς
σε μια αιώνια αγωνία.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Ησυχία!
Η θλιβερή σας μοιχεία
είναι κάτω από μένα.
Σκύψτε το κεφάλι σας στον κατάλογο τής
βρομιάς που έχει δημιουργήσει ο αδελφός σου.
Ερασιτέχνες.
Όμως, παρόλα αυτά, θα τους
διαθέσουμε μια εμπειρία...
πέρα από τα όρια,
στο όνομά σου.
Φύγε από κοντά του.
Πώς αισθάνεσαι,
θυρωρέ τής Εδέμ;
Μια φορά κι έναν καιρό...
Και μετά, τι ήταν;
Παρακολουθώντας την κατασκευή της Κιβωτού
αιμοσταγών απογόνων μέχρι τώρα.
Θέλω να γεμίσω αυτό
το υπόγειο απροσάρμοστους.
Αποφασίστηκε ότι είναι ένοχος.
’φησέ τον να φύγει!
Είναι θέματα εδώ, που είναι κομμάτια
ενός μεγαλύτερου σχεδίου.
Κι αυτός είναι μέρος αυτού.
Θέλεις αυτός να
παραμείνει στη Γη...
ή μάλλον Αυτός τον
θέλει εκεί έξω.
Θέλει το κοπάδι του
να φοβάται το άλογο...
για να κοιτάζει προς το φως.
Δεν είσαι τόσο ηλίθιος
όσο φαίνεσαι.
Όμως, τι θα γίνει με αυτά
που αυτός έχει κάνει...
τους αθώους που έχει σκοτώσει;
Αποδεκτές απώλειες.
Το Καλό δεν μπορεί
να υπάρξει χωρίς το Κακό.
Και έχουμε ανακαλύψει εδώ και πολύ καιρό,
ότι προκειμένου να ελέγξουμε το Κακό...
έπρεπε να είμαστε αυτοί
που το εφαρμόζουν.
Αμαρτία που καθορίζεται από τον Παράδεισο.
Στείλτε τον πίσω.
Συνέχισε τη δουλειά σου,
Καθηγητά.
Με τις ευλογίες μας.
Και ο Κύριος είδε
ότι η αμαρτία του ανθρώπου...
ήταν μεγάλη στη Γη...
και ότι όλες οι σκέψεις
τής καρδιάς του ήταν κακές.
Υπάρχει διαδικασία...
τάξη, σ' αυτό που κάνουμε.
Στείλτε τον πίσω!
Αλλιώς;
Θα είναι σκληρή η τιμωρία...
Σκληρή τιμωρία.
Μη με προκαλείς!
Πολύ καλά.
Τώρα βγάλτε με αμέσως από δω!
Έχω συγχωρηθεί.
Δεν έχεις συγχωρηθεί.
- Τι;
- Είσαι ένας δολοφόνος.
Ένας διεστραμμένος σαδιστής.
Για τώρα, οι πράξεις σου
δουλεύουν προς συμφέρον μας.
Όμως θα υπάρξει κρίση
για σένα, τελικά.
Και, θα περιμένουμε.
’ντε γαμήσου!
Τώρα, στείλε τον πίσω.
Ευχαρίστως.
Γύρισα.
Έχουμε νεκρό αστυνομικό,
στην οδό 12437 Gladstone.
Στείλτε βοήθεια.
Η Έτζερτον είμαι.
Έχουμε τον Καθηγητή.
Στείλτε μου ένα γαμημένο ασθενοφόρο!
Το ήξερες ότι θα συνέβαινε αυτό.
Δεν ξέρεις τίποτα
για την ανθρώπινη συμπεριφορά.
Θα υπάρξουν αντίποινα.
Θα υποφέρεις.
Θα υποφέρω;
Εγώ;
Πώς τολμάς και χρησιμοποιείς
μια τέτοια λέξη;
Δεν ξέρεις τι θα πει "υποφέρω".
Εγώ καλωσορίζω
τη θερμή αγκαλιά του.
Ζω μόνο για να μοιράζομαι
το νόημά του.
Η αμαρτία και ο πόνος
είναι η κυριαρχία μου.
Ίσως είναι καιρός
να μάθεις λίγο...
τα θέματα που
προσπαθείς να διαχειριστείς.
Τι κάνεις;
Ξέρεις ποια είμαι;
Δε με ενδιαφέρει.
Ειρωνεία.
Είσαι ο τρόπος;
Κάνε το χειρότερό σου!
Ξεχνάς τα πρώτα μου
καθήκοντα γι' Αυτόν.
Και η παραγγελία μου
έχει ήδη εγκριθεί.
Κοίταξέ με.
Είμαι ο μόνος που γνωρίζεις.
Σφυρηλατημένος με αγωνία και πόνο.
Καλωσορίζω
την αιωνιότητα τής αγωνίας.
Λοιπόν, Καρφιτσοκέφαλε...
Εδώ τελειώνει το μάθημα...
Ο Ιησούς έκλαψε!
Ίσως δεν έπρεπε να
το κάνεις αυτό.
Δεν έχω τίποτα να φοβηθώ.
Ξέχασες;
Αυτή είναι ο άγγελος που εξορίστηκε
από τον Κήπο της Εδέμ.
Ίσως υπάρχουν βασανιστήρια
που δεν μπορούμε να αντέξουμε.
Εξοστρακισμός.
Εξορία.
Επιστροφή στον κόσμο
των θνητών.
Εξοστρακισμός.
Γλυκός πόνος.
Ο γλυκός πόνος.
Όχι!
Δύο. Και δεν είναι καν Τρίτη...
Απόδοση διαλόγων: Tramola